Bienvenue dans notre 7'JIM, nous sommes le vendredi 13 septembre 2019.
Mutuelles de Bretagne : Richard Ferrand mis en examen.
Que reproche t on à Richard Ferrand, président LREM de l'Assemblée nationale mis en examen mercredi soir?
En 2011, dans la ville de Brest, il était alors président des Mutuelles de Bretagne.
Un appel d'offres est lancé car les Mutuelles recherchent un local.
Trois propositions sont déposées, dont l'une provient de l'épouse de Richard Ferrand.
cette dernière n'étant à ce moment pas encore propriétaire des locaux.
C'est pourtant cette proposition qu'il a retenue, permettant ainsi à sa compagne de devenir propriétaire.
Par ailleurs, Richard Ferrand aurait fait bénéficier ses proches de contrats avec les Mutuelles de Bretagne.
En 2017, le Canard enchaîné avait révélé cette affaire, obligeant celui ci à démissionner de son poste de ministre de la Cohésion des territoires.
Décrochons Macron : des militants devant la justice.
Le 21 février dernier, le mouvement de militants écologistes Action non violente   COP21, a décidé d'agir face à l'absence de politique écologique, en décrochant des murs les portraits officiels du président Macron.
Une action symbolique pour laisser les murs aussi vides que la politique environnementale du gouvernement.
Dans les mairies de plusieurs villes de France, des portraits du président de la République ont été retirés.
57 personnes ont été arrêtées,  dont neuf qui ont déjà été jugées à Bourg en Bresse et en Alsace.
Parmi ces neuf personnes, six ont écopé d'amendes et trois ont été relaxées.
Ce mercredi, neuf autres décrocheurs agissant dans plusieurs mairies d'arrondissements de Paris étaient jugés à Paris pour vols en réunion.
Le procureur a requis 1000 euros d'amende.
Verdict le 16 octobre.
Cameroun : un dialogue avec les séparatistes ?
Le Cameroun est un pays majoritairement francophone, mais compte deux petites régions anglophones.
Dans ces deux régions, des séparatistes réclament la création d'un état indépendant, un conflit qui dure depuis 2017.
La communauté internationale est alors intervenue, demandant au gouvernement camerounais de faire cesser cette situation.
En effet, ce conflit a déjà fait 2000 morts et obligé 530 000 personnes à fuir.
Le président camerounais, Paul Biya, a annoncé à la communauté internationale l'ouverture d'un dialogue pour fin septembre.
Toutefois, il a précisé à propos des leaders indépendantistes installés à l'étranger que les pays d'accueil devaient les sanctionner.
Les séparatistes eux, ont demandé au président la libération de tous les détenus en lien avec ce conflit et le retrait de l'armée des régions anglophones.
Un dialogue qui s'annonce donc difficile.
Google : Enquête antitrust aux États Unis.
Les 50 procureurs généraux des 50 États américains ont décidé de lancer une enquête visant Google.
En effet, lorsque nous allons sur internet, nous lançons souvent automatiquement Google, comme s'il n'y avait pas d'autres moteurs de recherche.
92% des recherches passent par les serveurs de Google.
De plus, Google privilégie les services et les publicités qui lui sont liés.
au risque d'une concurrence déloyale, puisque c'est une situation de monopole.
L'enquête devra aussi déterminer si Google a bien respecté la vie privée des utilisateurs.
Un sujet sensible : l'été dernier, Facebook n'ayant pas protégé les données personnelles de ses utilisateurs, le groupe a été condamné à une amende de cinq milliards de dollars.
Éducation : concevoir, créer, jouer[SUSPENSION] en LSF.
Au lycée Jean Paul Sartre à Bron, près de Lyon, l'an dernier, un groupe d'élèves sourds de la classe de terminale STMG, soit 4 élèves et leur professeur Romain Gillet, ont conçu un jeu de société intitulé Silence[SUSPENSION] on signe !
Le but est notamment d'apprendre les méthodes de vente et de marketing.
L'association des élèves sourds du lycée a déjà vendu à ce jour 63 exemplaires.
A la fin de l'année, pour l'examen du bac, ils ont présenté leur projet et ont tous obtenu d'excellents résultats.
Cette année, les élèves de terminale veulent concevoir un nouveau jeu, qui s'adressera à un plus large public puisque le précédent était destiné à des initiés à la LSF.
Ils espèrent être prêts pour Noël.
Astronomie : une exoplanète prometteuse En 2015, des astronomes ont découvert une planète qu'ils ont baptisé K2 18b.
Elle est située à 110 années lumière du système solaire et est deux fois plus grosse que la Terre.
Une planète qui pourrait abriter la vie, voici quelques explications[SUSPENSION] Selon le magazine Nature Astronomy, des astronomes ont détecté grâce au télescope spatial Hubble, une atmosphère autour de cette planète, comme sur la Terre.
De plus, elle n'est ni trop près ni trop loin de l'étoile de son système solaire, de sa source de chaleur, et aurait une température assez similaire à celle de la Terre.
Une température permettant à l'eau d'exister à l'état gazeux et liquide, et où la vie, telle qu'on la connait, pourrait se développer.
Basket : l'exploit des Bleus.
A l'occasion de la coupe du monde de basket, l'équipe de France affrontaient l'équipe des États Unis mercredi en quarts de finale.
Une équipe composée d'excellents joueurs habitués des victoires.
Elle était double tenante du titre mondial en 2010 et en 2014, et triple championne olympique en 2008, 2012 et 2016.
Les Français se sont montrés à la hauteur et ont réalisé l'exploit de battre les Américains 89 79, soit avec 10 points d'écart !
Chapeau bas!
Cet après midi, les Bleus affrontaient les Argentins, mais le tournage du 7'JIM ayant lieu le matin, nous n'avons pas encore le résultat à l'heure où nous enregistrons.
Vous vous l'indiquons sous cette vidéo.
Merci d'avoir regardé le 7'JIM et rendez vous le vendredi 20 septembre.